
git教学
1.mkdir gitlearn --创建文件夹
2.cd gitlearn --cd到该文件下
3.git init --将gitlearn文件变成一个git仓库
4.git add filename --添加文件至暂存区
5.git commit -m "注释" --提交文件至仓库 -m 是添加修改说明

--git checkout --filename 撤销工作区的修改（还未执行git add），暂存区中的不会被撤销（其实是用版本库里的版本替换工作区的版本，无论工作区是修改还是删除，都可以“一键还原”）
--git reset HEAD <file> 把暂存区的修改撤销掉
--git reset --hard HEAD^ 版本回退到上一个版本
--git rm filename 删除文件 （也算修改）
--git reflog 记录每一次的命令
--git log 查看历史文件
--git log --pretty=oneline 查看简略信息
--git add -u：将文件的修改、文件的删除，添加到暂存区。
--git add .：将文件的修改，文件的新建，添加到暂存区。
--git add -A：将文件的修改，文件的删除，文件的新建，添加到暂存区。



查看用户名和邮箱地址：
$ git config user.name
$ git config user.email

修改用户名和邮箱地址：
$ git config --global user.name "username"
$ git config --global user.email "email"




--第一步：创建SSH Key
在用户主目录下，看看有没有.ssh目录，如果有，再看看这个目录下有没有id_rsa和id_rsa.pub这两个文件，如果已经有了，可直接跳到下一步。如果没有，打开Shell（Windows下打开Git Bash），创建SSH Key：
$ ssh-keygen -t rsa -C "youremail@example.com"
--第2步：登陆GitHub，打开“Account settings”，“SSH Keys”页面：点“Add SSH Key”，填上任意Title，在Key文本框里粘贴id_rsa.pub文件的内容：
--第三步：在github上创建一个git仓库
--第四步：把本地仓库的内容推送到GitHub仓库
1.$ git remote add origin git@github.com:michaelliao/learngit.git
2.$ git push -u origin master